# Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

Для начала смотрим список всех операций db.currentOp()      
После завершаем нужную операцию db.killOp()  

Долгие запросы можно ускорить построением индексов, которые ускорят процесс обработки таблицы

## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?
Возможно, проблема связана с исчерпание ресурса оперативной памяти, когда операции встали в очередь и не успевают обрабатываться - в таком случае нужно добавить оперативной памяти машине
Еще, как вариант, можно уменьшить значение отношения количества записанных значений к количеству истекших на всем кластере, что уменьшит среднее количество операций записи

## Задача 3

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

Происходить это могло по двум причинам:
- Нагрузка на саму БД, в качестве решения в таком случаем можно:     
    1. Добавить ресурсов на хостовой машине (CPU, memory)
    2. Увеличить значение параметров : connect_timeout, interactive_timeout, wait_timeout
    3. Создать индексы что ускорит обработку запросов 

- Сбои в работе сети, в таком случае можно: 
  1. увеличить параметр net_read_timeout 
  2. увеличить максимальное число соединений   max_connections   
  
## Задача 4


Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?

Из-за нехватки оперативной памяти ОС завершает процессы утилизирующие память, чтобы вся система не зависла.
В данном случае можно  увеличить объем ОЗУ на машине. В качестве еще одного решения можно выставить ограничение в PG на использование ресурсов хоста, что ограничит возможность самого PG, но не даст "сьесть" все ресурсы машины 
